3.
A) A função fopen pode ser utilizada de várias maneiras, como:

- "r" , para leitura do arquivo.
- "w", para escrever no arquivo.
- "a", para concatenar novo conteudo no final do arquivo, se não tiver conteudo ele cria um arquivo vazio.
- "r+", para leitura e escrita, se tiver conteudo prévio ele é preservado.
- "w+", para leitura e escrita, se tiver conteudo prévio ele é apagado.
- "a+", para concatenar e escrever, se já tiver conteudo ele é mantido e as adições são feitas no final do arquivo.

B)

-fgets: inserir no arquivo caracteres.
-fprintf: printa o conteudo como o printf, porem é necessario indicar o stream.
-fread: lê blocos de tamanho definido e retorna a quantidade de blocos lidos.
-fwrite: escreve até uma quantidade x de blocos de tamanho definido e retorna a quantidade de blocos escritos.
